---
title: 2024年春
date: 2024-06-30 19:04:53
tags: 随笔
---

## 2024春

2024年春天的这个时候已经没有17周了，莫名其妙的我又坐在了开往故乡的列车上。整个学期，好像显得有一些苍白，有一些跌跌撞撞，想把整个学期靠进入团队那一天，分成两个大的部分，确实从那一天起，我的学习，我的生活，都获得了那种想要的状态。

还记得在三月份开始之时，三月一号的开学，带来的是第一次转入理想专业的喜悦，伴随着的是相伴了一个寒假的负面心情。现在想起来好像对那个时候的处境和心境显得有一些模糊了，虽然这也才过了将近四个月而已。好吧。还是少写你泛滥的情绪，这篇文章的主要目的是为了，总结，有效的总结。

来到了一个陌陌生生的班级，但这对我来说早已成为了家常便饭。陌生的环境，陌生的晚自习教室，陌生的同学们上的电脑屏幕的内容。是从什么时候开始，意识到自己必须要奋力地往前学的了呢。好像是当我还在晚自习的教室上摆弄着暑假没有写完的C语言作业的时候，身边的同学们花花绿绿的电脑屏幕IDE的各种代码提示映入我眼帘的那个时候，差距，这两个字就大大地写在我的头顶上。上学期CS50的经验，偶然知道了那样一个带给我很多动力和见识的圈子。是刚开始了解到了团队的这一个地方。当时想着，这对于我来说是一个多么遥远的地方，当然现在看来我还是离的那么遥远，学的哪里够呢。感觉总结下来，这一学期都是在于数据结构和算法打交道。

开始刚开始一的一段时间，过的确实是很迷茫，完全没有意识到要有意识的对课程进行学习，自我学习。这个我到时记得很清楚，在院群里偶然看到一个人拍电脑屏幕问问题，而我看到了他的浏览器后台上挂着“**代码随想录**”的后台，现在想来，像是一股羞耻之心，在一刹那间闪过了我的脑海，在那时还是仍然执着不放的时候，我也对我当时是否对自己提过对这样的执着不放真的是好的吗，有一些模糊了。反正自那之后开始，我逐渐接触到了一些真正的算法题，印象非常深刻的是第一章的，双指针法，和滑动窗口解题，这俩好像有颇多相像之处。为什么印象深刻呢，因为只看了这两类题，所有算法题也都只能是自己苦思苦解将近二十分钟后，只能屁巅屁颠的去看题解。这是我做算法的题的标准步骤:)。后来又看到别人说，**Hello算法**这本书更加的基础，看完了之后才能更好的刷代码随想录。接着就是长达很多天的Hello算法之旅开始了。长达多少天呢？看一些github的commit记录，那段连续每天都在不断在CS50的container上提交过的日子。现在想来只是，看算法，看概念，理解概念，尝试自己默写代码，看他们如何实现，自己再来再VScode上实现，当然有一些时间就是在机械的抄代码。试图以这种方式来进行理解。那段时间记忆很深刻的，是因为是那段时间，让我意识到寝室根本不是平时要待的地方。这样想来其实还得多多感谢他们，让我这么早就知晓了这个问题，知道了这个真理，少呆在宿舍总是对的。那段时间背着电脑，带着砖头一样的适配器，到处流浪，到处找寻可以安静坐下来自习的地方。

度过了那个时期，来到了为团队着迷的时期，记得那天晚上许下过的一周拿下数据结构那本教科书的豪言壮志，记得的。结果看了几页却实实在在是看不下去，课本上的内容让我切实觉得，不像是在学习自己的兴趣，考试也是一样。这也是一个这学期获得了的，算是比较重的感悟吧。保研，我感觉早已大摇大摆的离我而去，真正重要的是技术，历史上的各种各样的过来人的感悟早已琳琅满目，有的过于偏激，有的充满负面情绪，但大多数的都是理性的且是真正在寻找解决问题的方法的，解决问题真的是很快乐，很悠然。非常感谢，真的非常感谢，他们分享出来的贡献，Linux开源精神，网络开源精神，真的让我受益匪浅，又感触颇深。

### CS106x

到最后，某一个星期三的近代史课的下午，那是第一次完全将近代史课放在脑后，来到了A区新教室的一天。我点开了看群里激烈讨论的课程CS106x，那时的我，不知为何，想学c++的心想到了极限。那是第一次点开公开课视频，在这个学期里。莫名其妙的，我忽然就抱着了一定要做出个什么事情，来证明自己的想法。证明自己每天很忙，每天都有做不完的事情，想来也算是无效努力，“假努力”的一种吧。

进入CS06x以后，从刚开始的配环境，我发现我好像非常喜欢跟着文档，一步一步的往下做，遇到了问题，自己解决问题。还有一个获得了很大的经验的是，问题找寻优先来到github项目的issue中寻找遇到问题的同道中人，跟着他们一步一步地解决问题。其次是stackflow，其次才是csdn，当然有一些偏本土化的问题，还是要优先csdn。

第一次阅读英文assignment文档，苦不堪言，反反复读了好几次，才能抓到重点，总结写法。想起第一次读game-of-life的文档，是隔了一段时间才下定决心要把它给完成的，现在看来还带一点搞笑。只能把pdf给打印下来，才能一步一步地勾画，一步一步的咀嚼文档的意思，而这，也就算是第一个白手起家的，完全是自己实现的大作业。完成的那个早上，历历在目。

之后便是跟着继续完成assignment，中间跳过了一个关于递归的assignment，同时之后的作业也完全的卡在了实现二项堆的地方，后面还有HuffmanTree以及最后一个assignment **Standford123**，主要是靠自己实现一个excel表格的系统。这些也都在最后被我抛在了脑后，没能够一直尽心尽力的完成这门课程，也是给自己挖了一个大坑吧。等着填补。

### CSAPP

在学习106x的途中，我也开始了CSAPP的阅读和学习，说实话这门课程和这本书真的显得有些吃力，刚开始只是盲目的看书，后来就将注意力转移到了做课程的lab上，**第三章的书看了一 点**，最后就折返回去试着完成第一个Datalab，果然只有这样才能让自己的印象更加深刻一些，第二章完全只靠读书的话，是很吃力的。Datalab也是凭借着看视频，慢慢的一步一步地模仿，才能勉强的写出来。

之后关于这门课程的规划，可能会暂时将他放在队列的后面一点，重点之后再放回来，毕竟在暑假当中我也知道自己的专注实力和对时间的把控能力，是无法做到和学校中完全一样的。

### CS61B

这是一门现在看来，首要关头的课程任务。主要是完成了对Java的入门学习，同时还可以学习一些其他的数据类型，和红黑树等，还有一个我比较·期待的project，**gitlLet**，自己写一个git版本控制系统出来，这个project和CSAPP中自己实现一个shell的lab都是让我充满兴趣，热血澎湃的:)。

### Summary

总之，总结了上学期，学习公开课的心路历程，可能并没有那么详细，因为在回家的火车上也没有完全把他给写完，后面一段是现在第三天的早上来不补的。接下来就是暑期之间的任务了。很简单，不能再像之前一样对未能及时完成任务，感到无所谓的。现在算下来可能，这个暑假能够静下心来学习的时间，这只是算了呆在家里的时间，最多也只有一个月，从新疆回来可能都得是7月21号了。

- 完成对Arch Linux的安装给华硕电脑。同时要熟悉，一切顺利的话，可以尝试安装双系统。(这个必须在前往新疆之前完成)。
- 重新搭建你的博客网站，用wordpress也好，用他们那个前后端分离也好。
- 完成CS61B课程的学习。
- 完美完成Java的大作业，其中必须使用数据库存储，不能使用文件，也就是说了解数据库并使用。
- 每一周的算法题，Krahets剑指offer。

最后，这就是我的2024年的春天，带着些许明媚又伴着太多沮丧，不管怎么说，大一的旅程已经完全走完了，也许还可以把这个暑假给算作是大一的时间，安慰安慰自己。同时，我知道暑假很难规划，很难坚持下来相较于呆在学校来说，但这不是借口，正是这些利用好的时间，才能点点带来技术的提升，点点价值的体现。这些都是一份礼物，这份礼物，是送给未来的，我的世界。