title: 首次搭建博客网站记录
date: 2024-01-09 23:30:29
tags: 折腾记

---
## 首次搭建博客网站记录

第一次接触到博客在推上，了解到markdown语言后一发不可收拾，相对于其他编程语言竟然有这么轻量级的文本编辑语言（当然不是编程语言），主要是真的很好学，容易上手这一特点一下子吸引了我，同时效果也让我大吃一惊。之后就在github上第一次试了试用markdown写了篇文章，之后说不定也会把那篇总结更新到站上。

<br>

#### github-pages配合hexo框架制作博客网站

- 部署首先需要 git ，nodejs 等作为后面安装hexo的前提条件
- nodejs需要注意下载的版本
- git下载后获取到gitbash，相较于cmd使用起来更加流畅

<br>

#### 谈谈遇到的问题和踩过的坑

这个真的要好好谈谈，弄了将近四五个小时，最后也只是在本地服务器上得到了网站页面，最后在部署网站到githubpassges网站上又开始卡壳，一直404找不到网站。现在做完了想起来好像也没没什么高科技搞不懂的地方，就是一些那么小小小的东西，找不到解决方案反而可以卡我二三个小时，以防以后不能再踩这些坑，也是记录一下。

<br>
##### 安装hexo
安装好了git和nodejs，到了要安装hexo的步骤，是卡的我花了的时间最多地方。不论怎么在命令行里
输入`npm install hexo`得到的报错总是`hexo command not found `真的是困惑了我一万年，到处找解决方案最终才找到要以管理员身份运行gitdash。

就这一步，问题解决！爽！

#####  git库

凭此次经历，又对一个必不可缺的神器git有了比较好的认识这个详细[介绍](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)记得要去看和学习。然后就是`git clone`的时候是要记得挂梯子的，git的各种命令和cmd命令行里的各种命令还要继续了解。

##### hexo

关于hexo框架，现在想得到的东西只是在主题这一方面，当然网站弄好后好像花费时间最多的地方就是挑主题选主题，要注意的一些小小主题，指的是现在没有什么人在维护的主题（被原作者抛弃了的项目），里面的yml文件是存在问题的，在hexo部署到网站上时会报错，要尽量选择大主题，但是问题又来了，选择大主题又意味着很容易和别人的博客网站撞上。这又引出了另一个议题，想学习和了解的东西太多了，hexo确实很方便，手指动动，信息改一改一个网站就生成了，但还不够，手搓网站，又成为了一个**作业**，HTML，CSS，这些太神奇了，接下来的时间放一些在这上面吧，当然了解了之后下一步先是在网站上

###### 加入自定义的HTML页面

这个也找不到具体的解决方案

>
>
>- 首先是将HTML源文件添加到`source`文件夹`index.html` 是必不可少的（这一步就出现疑惑了不了解HTML的原理）
>- 在hexo源文件`config.yml`中将添加的HTML文件跳过hexo框架的整体渲染。以便呈现HTML原本的渲染效果
>- 跳过了原本hexo的渲染，接着就是要将`css js`文件中的代码加到`index.html`中，现在的理解是要单独打开`index.html`就要把需要的渲染的代码全都配置到一个文件里
>
>具体操作是：
>
>1. 找到类似于`<script>css代码部分<\script>`
>2. 将`xxx.css`或者`xxx.js`中的代码复制到上述的代码部分，保存，启动，部署网页

等着后面看CS50的课程吧，没想到也要讲这个。

##### githubpages

这也是一个神奇的东西，留个flag以后在写篇文章详细记录（用了之后）。

差不多就这些，当然现在这个网站，还啥都没有，会加很多东西的，会越来越好的

# Hello World!





