---
title: 想给2023个总结
date: 2023-12-30 19:48:32
tags: 2023
---

### 我的2023总结
2023还是按时间写吧，前半年过的时间，当然和下半年过的日子完全不一样。现在看来，学了很多，得到的也很多，看来这一年还是没有白过，不是那么浑浑噩噩？如果说，让我现在写一个2022的年度总结啊，好像啥都想不起来了。随便写写吧，这样的状态，是我年少的时候多梦寐以求的啊
带着电脑码字，文字果然还是是我的一个难以割舍，却感觉不咋擅长的东西，以前好像挺擅长的呢。也当作是我的首篇拙劣博客，和markdown的练习吧。
#### 我的上半年
上半年啊，首先映入我脑海的是1月1号这一天，感觉这应该是我的年终总结，不咋想写那位重要人。还是大谈总结吧，感情也算。
<br>上半年，来总结个关键词感觉可以：
- 高考
- 疫情
- 高中
- 我的白
- 家人
- 感染上了病

想不起什么了，应该能够总结一下上半年了，哦，疫情应该是22年吧，核酸和各种封闭和隔离。

> 现在打一段文字就看一下这个markdown的review感觉也是挺搞笑的。

  高考，当然现在的我想说的是，一切都是最好的结果吧，在一次又一次的自我否定，和自我感觉良好直接来回横跳。当然好像还是在自我感觉良好占了大头，这可能也是老毛病了。现在上了大学，时间多了，想的可能也多了？其实在上高中想的也挺多的。<br>
  想去的上海，就先搁置吧，等着我下一步脚印到达的地方。还有最大的是，接受了自己的平庸?也不是说平庸，接受了自己好像没有想象的那么厉害。会嫉妒，他们考的那么好，去了想去的地方。会迷茫，不知道做了多少个自己又一次回到教室上课的梦。
<br>复读，在那段时间仿佛成为了一种不怎么敢提，但一直留在脑子里的东西。学会了**释怀**，好像也是一个大事。
<br>好像都是说的发生在高考后的事情，六七月份的事情，能在也就只能在想想和白心情和在高中的事了，想来也是讽刺，好像要使劲想才能勉勉强强想起一些高考前的事情，好像多的还是高考后的人生体验。
<br>是时间过了太久？还是确实高考后，经历多一点，人生丰富一点。那个一心只为了一个目标而奋斗的日子，现在也去不复返啦。是失去后逃离后才后知后觉是那么多么美好的时光，是甚至影响了我的大学心境的回不去的时光。感恩，怀念，继续向前。
#### 我的下半年
##### 释怀与改变
高考成绩的揭晓，人生轨迹是否就此改变？我好像现在都没有答案。只记得那天晚上班群里的磊子的一长串话读的我鸡皮疙瘩四起。
> 刚刚弹了电脑电池电量不足

然后想说的就是，和家里人的相处吧。好像上了那么久的学，真的很少和家里沟通，相处，了解。果然在外地上学还是有点影响。暑假和爸爸妈妈几次摩擦，让我可能感到最深的是词语来概括得是**长大**。
<br>
在情绪管理方面长大，在年龄方面长大，在对家人亲情的感受方面长大。之前忽视的太多，想的很周到，当面对他们本人却做得很少，控制不住自己。现在坐在床上，上铺的室友还是一如既往的大声自言自语，看着我不理解的直播。应该是不会再怎么接触的那类人了吧。

<br>
这方面应该也有改变了，就是不要试图改变别人，改变自己，适应环境。

##### 不要吝啬对亲人们表达爱意

> 先写到这吧，一点了，电也要没有了，明天继续。

> OK G3466的高铁上，21：13

说到下半年，暑假，去了昆明，大理，丽江。又学到了很多，旅游永远是一个向往的白月光，在路上永远是我最想要的状态。不知道要骑去拉萨的想法会不会实现，但是都既然这样想了，
我感觉有点悬，反正西藏，骑车还是开车，一定会去的。<br>

学了车，考了驾照，对车的热爱和意料之中一样，愈发不可自拔，又一得出的愿望是获得爱车，或者是，进军汽车业领域（），愿望好像多了很多，我想这可能就是欲望在作祟吧，管他的，我才十八，想咋想咋想。

<br> 对金钱的掌控，或者说是认识又进了一步，喜欢的囊中不羞涩的感觉，喜欢这种安全感。可能或许永远的不会改变了吧，理财?希望能学的更多一点，不只是拿来看新闻，装的很懂很懂的样子给自己看？
还好还好，然后来到了大学，那个不咋想去嫌弃的大学，似乎也成了习惯的地方，有好多值得抱怨的，又有好多值得的。总是在想，好多好多问题都没有答案。

最近的一个问题，“你谈恋爱的目的是什么？”，是什么呢？不想了，就是这样，总是在事后感觉，做的不够好，想要改变之前做的，想着要是那个时候我这样说的话该有多好啊，这或许叫做复盘？
让现在的我很困扰，做了就是做了。回不去那个做决定的瞬间了。
<br> 
好了，现在想想一年当中好像还是会发生很多事情，365天原来也是这么长久，高考的一百天，下了决定要这一百天一直早起跑步的那一百天，像沙一样，像陶喆的流沙，随它去吧。

<br>总结就这些吧。
#### 2024年
##### 2023年想要2024年的我做的：
* 更爱家人，更爱爸爸妈妈，更爱我姐，不吝啬表达自己的爱，在他们面前多说话多分享，改掉在他们面前的那些坏习惯。或许，推进家庭氛围，就靠你了。
* 精进厨艺！！ 这也是上一条的一个具体显现。在家没事就琢磨新菜，菜市场！
* 学习，学习，还是学习，转专业一定成功，不只是当一个码农，当一个有灵魂的从业者，改掉大学里的学生思维，找机会和机遇。
* 不要再像现在这样，感觉懂了很多，比如python，做项目做项目，至少这是现在我能想到的能提升自己的一方面，还有就是现在的打字速度。（现在就在打字呢
* C C++ 在CS这一方面挖的更深一点吧。
* 健身健身健身，增肥（肌），现在就定个150斤，小小涨二十斤。
* 对感情？好像也是现在困扰你的一大难题，但你肯定深知时间真的冲淡一切，我不知道在2024年的你再看我现在写的文字是怎样，反正现在继续吧，勇敢一点，接着要做的就是提升自己提提升升。
* 看更多的书，电影，和风景。带上家人更是一个无与伦比的选择。
* 至少实现一点点财富自由吧，反正一定要比现在正在码字的你好，不管用什么方法。
* 寝室不是学习的地方，切记。
* 拍更多好看的照片，这当然又是现在的你想要进军的领域。
* 动手能力，提高了吗？
* 改掉默认别人懂你的意思的习惯，只有说出来表达出来，以一种直白的感觉，别人才会更好的知晓了解。

# 再见，二零二三。


(自己看了一遍，咋感觉写的无头无尾的，好像我非常想要让人知道我的意思是什么，就是一种默认了别人懂我的意思的感觉，那就在加最后一条。原来我写文章的风格已经变成这样了吗。



* 
