---
title: 写在2024的结尾
date: 2025-01-03 15:45:38
tags: 2024
---

# 2024这一年

终于忙完后，还是开始动手写下今年的总结了，虽然现在时间已经来到了2025年的第三天，感觉现在说是年终总结有点奇怪，但也还是说的过去。前几天在复习计网的空隙之余，点开了github网站打开了我去年创建的仓库，翻看了去年直接在githb网页上第一次使用markdown写下的2023年的总结。看着那些文字，就还依稀想起来是在元旦节前，坐在回家的列车上，手里捧着电脑一点点敲完的。

果然这样的年终总结是很有意义的，这样和过去的自己对话的感觉，只是将写日记的时间线，拉长到了写年记的时间。这是一个很神奇的想法，因为在2023年之前，我从来没有意识到原来，一年的时间可以在记忆中这么的具象化，特别是2024年，体现的犹为明显。因为在2023年前半年都是在学校中度过的，而2024年就完全不同了，一整年的时间，我都可以通过各种蛛丝马迹嗅探到，这12个月我都干了些什么。可以是相册中屏幕右侧缓缓流过的一年的时间线，也可以是在各种社交网站上的各式各样的年终总结，或者是github上贡献的热力图。这些都是我在一年之后能够看到的（当然这都是被动在记录）。

所以好像，在大学之前的学校生活，淡化了我对时间的触感，好像也就显得没有那么的具象化。所以这一年，我可以好好唠唠。
还是先沿着时间线慢慢回忆吧。

## 很多个第一次

这是完完全全在大学度过的第一年，现在想来真的产生了很多个第一次。我想我现在心里最想说的，也是我在写这篇文章之前心里一直在构思这个部分应该怎么写的，是夏天，是那段时间的人生中的真正的远行。我想，以后，还是要把旅行游记，这一文章板块给树立起来，（这样也就不至于在年终总结里想着写那躺旅行了）。这看来也是，这篇文章里立下的第一个新年flag。
我果然还是最喜欢旅行了。筹划了大半个月的新疆之旅，又或者其实是突然的灵光一现，想到了其实可以把去“新疆三下乡”换成附属目的，是过去旅行的时候，顺带做了从结果看来相对比较单调的实践任务。所以新疆之旅，就是这样戏剧性的开始的。从刚开始的规划路线（考虑预算），吃饭（考虑预算），住宿（考虑预算）......好吧我承认，其实最让我兴奋的是在新疆自驾驰骋的感受和体验，风景全在路上，果然是真的。也是这样的路上三个人不断的精打细算省钱，到最后飞回四川在机场饿着肚子翻箱倒包猛地发现包里还有20元现金足够吃一碗牛肉面的惊喜感，才为这次记忆添上了独特的模样和形状。

这是第一次彻彻底底的自驾游，驾过的是梦一般的S101省道，驾过的是一小段名不虚传的独库公路，夹杂着的是赛里木湖雪山下悠扬的清风。这样是这短短不到七天里，印象比较深刻主要目的地了。 ~~虽然挑的图好像都是属于赛里木湖的~~。我常常哀叹自己表达能力的匮乏，不仅是在书面上，在口头上也总感觉一样的词不达意。这可能和我去年总结中最后一点写的一样？当然去年的总结的目标里，好像勉勉强强做到的也是寥寥无几。也该习惯了。这应该就是关于这个夏天的7月份的记忆。

在这一年里见到了很多很多不同的地方，第一次做项目，第一次~~公费旅游~~，第一桶金？第一次彻底决心接触技术.....都让我成长的不是些许。  

当然了，完完全全在大学度过的一年，也就意味着这是和计算机相依偎的第一年。

## 挣扎中转变

从开年的不一段时间后，转专业结果出示开始，我就和计算机正正式式的，堂堂正正的确认关系了。

这一年是对专业学习认知的转变。在年初对迷上了CS50课程之后，我进入了一个分量重但又显得比较渺小的圈子。认识到了公开课魅力，我非常感谢公开课的。大一上学期刚开始的时候，懵懵懂懂报着电脑去晚自习教室刷程序与设计题的是我，每天背着电脑到处找有插座的还没人的空教室的是我，每天看着神奇的计科院团队，想象着团队里的模样的也是我。从不停刷PTA上C语言题目，到在晚自习上发现VIM，这个现在看来会陪伴我一生的东西，再到慢慢接触应用层技术层面的东西，这是年初我和计算机的样子。

现在敲下这几行字的同时，我竟然感觉到了一股时间的强风，吹来的是当初在家里坐着看翁凯C语言视频的感觉。在我心里这应该过去了好久好久了，原来就是年初的事情。越发感觉到了，一年，可以改变的实在是太多太多了。和当初的自己相比，改变的是学习的方法，学习的心态和学习的底气。但是好像当初学c语言底层的那股特殊的新鲜劲，已经很久没有感受到了。

年初开始，便开始了攻克公开课之路，好像其实前大半年就是在公开课的路上走了很久。但是真正学到了很多吗，是学到了很多，但当遇到了一些不可抗的因素需要放弃的时候，或者是Project太难，或者是要复习期末考试，或者是那一股对新课程新鲜的感觉过去之后，就会转头给自己再开一个大坑。从CS50，到CS106X学算法，到啃CSAPP，再到暑假断断续续兼顾CS61B，又因为Java考试开学又狂补Java基础，Gitlet也就放在一边从未想过要提起了。

好像果然通过公开课的学习路径，是可以清晰的描绘出2024年的学习路线，或者还有一些细枝末节的地方早已忘却。但大概的轮廓是可以看到的。可能现在完成的最完善的就是CS61C了，只剩下了2个Proj。当然也是下半年大二上学期的事情了。至少从现在看来，发而在英语方面,刷公开课起到了一种立竿见影的感觉。就是在暑假时偶然发现竟然不开中文字幕也能听懂Josh（cs61B的讲师）在说什么了！所以现在，能够流畅阅读英语技术文档，是下一个目标。我现在当然还记得当初进了团队之后，将106B的assignment文档打下来一句一句咀嚼的自己。实在是非常美好的回忆了。

说到这了，也就想起来了，在学习生涯中的今年的一个重大转折点，侥幸通过了团队招新考试。这也是在未拥有之前梦寐以求的，是进入团队之后，才站在了一个更好的信息平台上。不再是一个人在计算机海洋里单打独斗了，收获了可以一起进步的技术小伙伴。也是在那几个月疯狂补技术的追赶对象。

这个已经写了快两个小时之久了，虽然也是在断断续续的在写。我回看了之前的文章，感觉现在的遣词造句好像真的改变了，或许真的接触的有点太多的英语思维，中文模块确实会失灵很多。还是得靠多写，文章一定是写出来的，可以是写给自己看的，也可以是写给别人看的，（虽然现在越写越感觉文字显得苍白无力）。所以，我要开始立新年flag了。可能其实大部分flag已经放在了下面的对每年的自己的提问环节里了。

- 团队建设（培养方案，文档体系，网站）
- 家中的润滑剂，再更加的润滑一点
- 从容面对新技术，新项目，（说的就是第一次接收天津项目的那个下午）
- 健身（膀子会越来越粗吗）
- 减少内耗，向外释放，心里需要少一点观众。

好吧，又是再一次的虎头蛇尾了，今年的总结结束的比较仓促，期待明年的吧！还有，成为一个更好的码农，成为将代码写成诗的人。像现在的偶像Coderserio那样。

### 给明年提问的时间胶囊 

1. 找到实习了吗（哈哈哈哈，这是现在最想问的），在公司实习感觉怎么样呢。
2. 技术栈有越来越深吗，有在成为全栈方向而努力并取得一些成果吗。
3. 为人处事的你，表达能力有改善吗？
4. 团队被你建设起来了吗？
5. 有没有实现一丢丢的财务自由呢。
6. 有好好对待身边的每一个人吗？
